♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 16=
Dia tidak akan tidak datang, 'kan?
Seharusnya tidak.
Tidak mungkin.
Aku tidak percaya.
Dia seharusnya akan datang.
Siapa bilang aku tidak datang?
Putri.
Hati-hati.
Akhirnya aku bertemu denganmu.
Hari ini, aku menunggu
di Kediaman Keluarga Hua,
tapi tidak melihatmu pulang, Liuli.
- Apa yang mereka lakukan di atas?
- Lelah sekali.
Bagaimana kalau tanya dia?
Dia galak.
Kubagi gajiku separuh. Kau tanya dia.
Kak Yuanwei.
Kau tahu apa yang sedang diobrolkan
Yang Mulia dan Putri Hua?
Mengobrolkan apa?
Apa hubungannya itu denganmu?
Malam-malam begini
menulis "gunung belakang".
Kuda nonaku bisa mati
karena kebanyakan berlari.
Malam ini bulannya cukup bundar, ya.
Benar, bintangnya juga cukup banyak.
Yang Mulia,
kau minum arak dengan ayahku?
Benar.
Kemampuan minum Jenderal Hua
sungguh mengejutkan,
hampir membuatku terkapar.
Kulihat kau terlalu lelah saat pulang
dan langsung beristirahat,
jadi aku tidak mengganggumu.
Benar.
Utusan setiap negara terus berdatangan.
Setelah mengatur penginapan mereka
di Wisma Longjing,
saya juga menjamu mereka.
Memang agak melelahkan.
Besok akan kuutus asisten untukmu.
Sebagai Menteri Agama, kau tidak perlu
melakukannya sendiri.
Yang Mulia datang ke rumahku
untuk mengenang masa lalu?
Benar.
Untuk bertemu dengan
anggota keluarga Putri Hua.
Tapi, dulu waktu Keluarga Hua
pindah dari Ibu Kota Yu,
Yang Mulia Putra Mahkota masih kecil.
Benar juga.
Apa anggota keluargaku baik padamu?
Baik. Mereka sangat baik padaku.
Kalau begitu, aku pun tenang. Oh, ya.
Ini adalah bola salju hawthorn
yang dibawakan kakakku untukku.
Enak sekali, cepat cicipi.
Ini juga untukmu.
Enak?
Enak.
Oh, ya. Aku memberikan
beberapa perhiasan hari ini.
Jika Jenderal Wei tidak menyukainya,
ingatlah untuk mengambilnya.
Yang Mulia memberikannya kepadaku?
Tentu saja.
Sebenarnya, aku ingin berterima kasih
atas kupu-kupu yang dibuat Putri Hua.
Saat tidur di malam hari,
aku memimpikan ibunda.
Sungguh?
Dia bilang itu bukan karena aku
bersembahyang untuknya,
tapi karena seekor kupu-kupu
terbang mencarinya.
Jadi, hari itu Yang Mulia
bersembahyang untuk ibunda?
Sebenarnya,
aku sangat iri dengan keluarga Putri.
Nyonya Ibunda Yang Mulia Putra Mahkota.
Jangan khawatir.
Saya dan keluarga saya pasti akan
menjaga Yang Mulia Putra Mahkota.
Menurutmu, kenapa
saat Yang Mulia Putra Mahkota
memberi tahu kalau dia
bersembahyang untuk ibunya,
aku pun merasa sangat senang?
Senang.
Selain itu, dia malam-malam memintaku
ke gunung belakang,
aku bukan saja pergi,
tapi juga sangat bahagia.
Bahagia.
Menurutmu,
apakah aku menyukai
Yang Mulia Putra Mahkota?
Hei!
Dua bakpao, satu cahkwe.
Apa kau mendengarkanku bicara?
Nona. Kau sudah mengatakannya 50 kali.
Tolong ampuni aku.
Katakan saja kepada Tuan Muda.
Katakan saja kepada Paman Song.
Tolong ampuni aku, Nona.
Tuan Muda Yun, kau sudah bangun?
Pelan-pelan, biar kubantu.
Jangan bicara, minumlah obat dulu.
Ini.
Maaf, terlalu panas.
- Aku...
- Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Ini.
Ma... maaf, Tuan Muda Yun.
Aku tidak sengaja.
Aku...
Aku sendiri saja.
Aku selalu mengira Nona Du
adalah wanita lemah.
Tapi, kini aku tahu
kalau Nona Du berhati mulia.
Aku benar-benar buta.
Wanita baik itu sopan,
pria sejati itu jujur.
Keduanya tidak bertentangan.
Tuan Muda Yun tidak perlu memikirkannya.
Siapa pun pasti pernah salah menilai.
Kalau begitu, bagaimana Nona Du
memandang Yun Han?
Meski Tuan Muda Yun sedang
melakukan hal yang berbahaya,
ada keindahan dan kejujuran
dalam suara musik Tuan.
Ini...
Tolong berikan peluit giok ini
kepada Putri Hua
dan minta dia menyerahkannya
kepada Yang Mulia Putra Mahkota.
Putri Hua menyerahkan ini
kepada Yang Mulia Putra Mahkota?
Bukankah itu tidak pantas?
Tenang saja, Nona Du. Tidak apa-apa.
Setelah kau memberikannya,
Yun Han akan menjelaskannya kepadamu.
Tuan Muda Yun menahan hinaan
dan menanggung beban,
bersembunyi di sisi Putra Mahkota
mencari peluang untuk balas dendam
pada Negara Jin.
Sementara itu, Negara Jin Po
selalu tidak akur dengan Negara Jin.
Musuhnya musuh adalah teman.
Sejak awal, aku sudah memiliki
niat untuk berteman.
Menurutmu dia bagaimana?
Tentu saja bagus.
Yang ada di Taman Jinling
hanyalah beberapa musisi membosankan,
tapi masih menganggapnya sebagai
aula hiburan yang berkelas,
sama sekali tidak semeriah di sini.
Yun Han adalah orang kita sendiri.
Maksud Anda, dia tidak setuju
bekerja sama?
(Qing Yue.)
Benar.
Dia tidak setuju, tentu saja
aku akan membunuhnya.
Jika dia berkhianat, bunuh saja dia.
Tapi, kini, dia seharusnya sudah kabur.
Tuan.
Jika Yun Han muncul,
aku pasti akan memberi tahu Tuan
agar Tuan bisa membunuhnya.
Tempatmu ini sudah diketahui orang.
Seharusnya yang benar,
kau diikuti orang sampai sini.
Lagi-lagi aku harus pindah rumah.
Sekarang, kau juga tidak leluasa
kembali ke Taman Jinling.
Pindahlah bersama kami.
(Taman Ankang)
Di permukaan, Qing Yue
adalah pelayan Yun Han.
Tapi, dia sebenarnya
yang menekan Yun Han.
Sementara di balik Qing Yue,
kemungkinan adalah orang
yang selama ini Anda cari.
He Yuanting sepertinya juga ingin
mencari orang ini melalui Yun Han.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Semua petunjuknya terhubung.
Sebelumnya, kita selalu
mengawasi Putri Hua.
Mungkin karena itu Yun Han sengaja
memberikan laporan yang salah.
Yang Mulia.
Kau sungguh harus
membuat keputusan sekarang.
Bunuh orang yang bernama Qing Yue itu.
Ambil semua barangnya dari kamar
agar dia hilang tanpa jejak.
Itu adalah perlindungan terbaik
terhadap Yun Han.
Ini...
Berhubung Yun Han tidak bekerja sama
dengan He Yuanting,
dia masih temanku.
Kesalahan di masa lalu,
aku bisa mengabaikannya.
Dia harus kembali
dalam keadaan hidup.
Kalau begitu, perihal agen rahasia
yang disingkirkan waktu itu,
itu juga perbuatan Yun Han?
Benar.
Tapi...
Itu terlalu kejam.
Apakah kau pernah berpikir
bahwa sebenarnya Yun Han
diam-diam meminta tolong?
Ketika Putri Hua diculik,
seluruh Pasukan Zirah Hitam dikerahkan.
Itu pasti akan diketahui
pihak sipil dan militer.
Tapi, meski agen rahasia disingkirkan,
tidak mungkin semuanya disingkirkan.
Kutebak Yun Han ingin memakai hal ini
untuk mengelabui lawan,
untuk memunculkan keraguan
yang sangat mencurigakan.
Dia berharap agar kita
terus menyelidikinya.
Tapi, akibat dari terus menyelidikinya
adalah mati, Yang Mulia.
Mungkin, dia masih
memperhitungkan ketulusanku.
Nasibnya ditentukan oleh keputusanku.
Cepatlah pergi.
Baik.
Berhati-hatilah.
(Yun Han,)
(selama ini, kau
mempertaruhkan nyawa untukku)
(dan terluka parah berkali-kali.)
(Aku begitu memercayaimu,
jangan sampai kau mengecewakanku.)
(Kediaman Hua)
- Kakak Du.
- Adik Liuli.
Kakak datang mencariku?
Adik Liuli, apa kita bisa
bicara berdua sebentar?
Kau tunggu aku. Mari, Kakak.
Aku datang terburu-buru
tanpa menyiapkan apa pun
dan tidak memberi tahu lebih dulu.
Sepertinya tidak sesuai aturan.
Tidak apa-apa.
Kakak tidak perlu memberi tahu
sebelum menemuiku.
Aku suka bertemu Kakak Du.
Ada apa Kakak mencariku?
Aku...
Tolong Adik Liuli berikan ini
kepada Yang Mulia Putra Mahkota.
Yang Mulia Putra Mahkota?
Kenapa Kakak tidak memberikannya sendiri?
Tidak, Adik Liuli. Jangan salah paham.
Aku tidak bermaksud memintamu
memberikan benda tanda cinta untukku.
Sungguh tidak.
Benda tanda cinta?
Bukan.
Ini sungguh bukan benda tanda cinta.
Aku...
Ba... bagaimana aku harus
menjelaskannya?
Aku...
Intinya, aku bukan memintamu
memberikan ini kepadanya
karena aku menyukai
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kau hanya perlu
membantuku memberikannya.
Kakak.
Aku makin tidak paham.
Apa sebenarnya benda tanda cinta itu?
Jika terdapat cinta mendalam
di antara seorang pria dan wanita,
mereka akan saling
memberikan tanda mata, sebagai...
sebagai pernyataan rasa suka
terhadap orang satunya.
Aku sering memberikan camilan
kepada Yang Mulia Putra Mahkota.
Apakah itu termasuk benda tanda cinta?
Jika Adik Liuli menganggapnya begitu,
jawabannya iya.
(Jika terdapat cinta mendalam
di antara seorang pria dan wanita,)
(mereka akan saling
memberikan hadiah)
(sebagai pernyataan rasa suka
terhadap orang satunya.)
Putri.
Kenapa? Apa ada yang salah?
Tidak ada. Itu...
Itu... Kakak Du menitipkan ini untukmu.
(Ini peluit giok Yun Han.)
(Kenapa bisa ada pada Nona Du?)
(Jangan-jangan...)
Nona.
Apakah Yang Mulia Putra Mahkota
menindasmu lagi?
Yuanwei. Aku baru tahu...
Aku baru tahu aku menyukai
Yang Mulia Putra Mahkota.
Nona, aku mau tanya sesuatu.
- Apa?
- Apa kau menyukaiku?
- Ya.
- Apa kau menyukai Tuan Muda Kedua?
- Kau menyukai begitu banyak orang,
tidak aneh jika kau menyukai
Yang Mulia Putra Mahkota.
Hubungan kalian ini
paling-paling musuh berubah jadi teman.
Tapi...
Apakah begitu?
Benar begitu, ayo, pulang.
Cepat pakai kembali bajumu.
Maaf.
Yun Han sudah tidak sopan.
Kalau begitu, cepat pakai.
Kau sudah memakai bajumu?
Sudah.
Tadi, Yun Han tidak sopan.
Aku sudah membantumu memberikan
peluit giok kepada Putri Hua.
Dengan sifatnya yang murah hati,
dia pasti akan membantumu
memberikannya
kepada Yang Mulia Putra Mahkota.
Terima kasih banyak, Nona Du.
Selama beberapa hari ini,
apakah aku mengganggu kehidupan Nona Du?
Memang benar.
Tapi, aku biasanya tidak suka
pergi keluar.
Belakangan ini, Kakek terkena flu lagi
dan tidak enak badan,
jadi para pelayan
lebih sering mengurus Kakek.
Jangan khawatir.
Begitu Yun Han sembuh,
aku akan segera meninggalkan
tempat Nona Du.
Aku... aku tidak bermaksud mengusirmu.
Aku hanya...
Aku mengerti.
Kali ini, terima kasih Nona Du
telah menyelamatkan nyawaku.
Sebenarnya, aku
dan Yang Mulia Putra Mahkota...
Tuan Muda Yun tidak perlu menjelaskan.
Berhubung itu rahasiamu,
kau tidak perlu memberitahuku.
Aku... aku akan merapikan herba.
Beristirahatlah dengan baik,
Tuan Muda Yun.
Pangeran Ying.
Ada banyak pengunjung hari ini.
Usaha ini makin lancar.
Mungkin kita bisa segera mengubah
kerugian menjadi keuntungan.
Apa Putri Jiamin datang hari ini?
Dia belum datang.
(Pangeran Ying,)
kau harus ingat kenapa waktu itu
memilih Menteri Agama.
Jika saat ini kau menyerah,
bukankah itu sama saja dengan mengalah?
Pangeran Ying, Ayo kita buka toko.
Baik. Bagaimana nama yang kupilih ini?
(Restoran Grup Ying)
Restoran Rumput Kambing.
Nama ini ditulis dengan indah,
sungguh mengesankan dan sangat cocok.
Putri,
nama yang kupilih adalah
Restoran Grup Ying.
Salam, Pangeran Ying.
Ternyata Putri Hua.
Apa kau bertemu Putri Jiamin hari ini?
Aku memang bertemu Kak Jiamin
akhir-akhir ini.
Tapi, Kak Jiamin sepertinya
tidak terlalu bahagia.
Yuanwei.
Putri Hua,
aku tahu kau selalu mengagumiku.
Tapi...
Aku mungkin tidak bisa menerimanya.
Sebelumnya, aku merasa
aku akan menerimanya jika ayahanda
mengizinkan kita menikah.
Tapi, sekarang, sepertinya aku punya
pemikiran lain.
Jadi, sebaiknya
kau simpan saja benda ini.
Meskipun boneka ini agak mirip denganku,
yang artinya kau memiliki
perasaan terhadapku,
tapi aku terpaksa mengecewakanmu.
Pangeran Ying,
aku tidak bilang boneka ini untukmu.
Aku hanya mendengar
Kak Jiamin sangat suka
benda-benda kecil di toko kami.
Ternyata Jiamin suka ini?
Lalu, apa hubungannya denganku?
Kau bisa berikan
yang dia suka kepadanya.
Aku sendiri saja paham.
Apa harus dijabarkan?
Terima kasih, Putri Hua.
Pangeran Ying terlalu sungkan.
Kami masih harus berterima kasih
karena telah mendukung bisnis kami.
Lagi pula, Pangeran Ying
sangat menyukai boneka tembikar kami,
itu kehormatan bagi kami.
Bilang saja itu darimu,
jangan bilang itu dari Nona kami.
Kenapa?
Lakukan saja.
Terima kasih, Putri Hua.
Benda tanda cinta
seharusnya digunakan seperti itu.
Nona, makanlah sedikit.
(Meditasi)
Aku tidak mau.
Nona, kau sungguh tidak mau
menemui Pangeran Ying?
Untuk apa aku menemuinya?
Dia hanya membuatku marah.
Kudengar Pangeran Ying
sudah lama berdiri di luar.
Katakan saja aku ada urusan.
Suruh dia pulang dulu.
Baik.
(Kediaman Guru Agung)
(Itu Yang Mulia Putra Mahkota.)
(Sepertinya, dia sudah mendapat
peluit giokku.)
Yang Mulia.
Berdirilah.
Yang Mulia, sebenarnya kau
tidak perlu datang sendiri ke sini.
Mana bisa begitu? Aku pernah bilang,
tidak peduli ke mana pun kau pergi,
aku akan mencari cara untuk menemukanmu.
Aku harus menepati janjiku sendiri.
Tuan Muda Yun.
(Dia sudah pergi tanpa pamit.)
(Han)
(Mahar Nona pasti akan kulengkapi.)
Sepertinya Tuan Muda bertemu penolong.
Saat kau hampir mati,
penolong itu menyelamatkanmu
dengan sup ginseng
dan menangani lukamu
tepat pada waktunya.
Kalau tidak, sekarang Tuan Muda
akan terkena penyakit.
Yang Mulia, kini Tuan Muda sedang dalam
pemulihan dan hanya butuh perawatan.
Saya sudah membuat resep obat
untuk Tuan Muda.
Qi, Ba.
- Antarkan Tuan Qiu.
- Baik.
Terima kasih, Yang Mulia.
Silakan, Tuan Qiu.
Yang Mulia, Nona Du yang menolongku.
Lalu, kenapa Nona Du bisa menolongmu?
Itu hanya suatu kebetulan
dan juga keberuntunganku.
Informasi yang kuterima waktu itu palsu.
Pangeran Kedua Negara Jin Po
berada di dalam Ibu Kota Yu.
Kenapa? Yang Mulia sudah tahu?
Berhubung He Yuanting
sudah berada di dalam Ibu Kota Yu,
aku akan mengawasinya sesuai rencana.
Kerjamu bagus.
Beristirahatlah baik-baik.
(Kediaman Menteri)
Putri, kenapa kita tidak masuk?
Kita masuk setelah Pangeran Ying pergi.
Bagaimana kalau dia tidak pergi?
Waktu itu dia menunggumu
seharian di luar.
Tuan Besar dan Nyonya Besar sudah keluar
sendiri untuk menyambutnya,
tapi kau tidak bersedia bertemu.
Akhirnya, dia pergi
setelah dinasihati oleh Nyonya Besar.
Tidak disangka hari ini dia datang lagi.
Dia bilang padaku bahwa
dia sangat keras kepala sejak kecil.
Dia tidak akan pergi
sebelum bertemu denganku.
Ayo, Hong.
Kita tidak boleh lewat sana.
Kita harus memanjat ke dalam.
Kenapa mengeluh? Cepat bantu aku.
Hati-hati.
Ini agak tinggi.
Hong, pegangi aku sebentar.
Tidak apa-apa. Ada aku.
Pelan-pelan, Putri.
Aku sedang berolahraga.
Aku datang mencarimu
beberapa hari ini.
Tapi, Bibi dan Paman bilang
kau sangat sibuk.
Jadi, apa kau lelah belakangan ini?
Aku memang lelah belakangan ini,
jadi tidak sempat menemuimu.
Kalau begitu, segeralah
pulang untuk beristirahat.
- Yang Mulia.
- Pangeran Ying.
Ada apa kau mencariku?
Baru-baru ini,
aku menemukan benda kecil
dan ingin kuberikan padamu.
Ku... kukira kau akan menyukainya.
Sulit sekali membeli ini.
Kau benar-benar menyukainya?
Suka. Kau memberikannya padaku?
Tidak disangka kau benar-benar suka
benda jelek seperti ini.
Kenapa kau membelinya kalau jelek?
Tidak, kenapa kau marah lagi?
Aku membelinya agar kau senang.
Kau ingin membuatku senang?
Kenapa?
Ka... karena aku tidak bisa bertemu
denganmu jika kau tidak senang.
Aku juga tidak senang
jika tidak bisa bertemu denganmu.
Jadi, apa maksudmu sebenarnya?
Ja... jadi, kurasa begitulah maksudku.
Yang Mulia. Ini untukmu.
Kenapa kau banyak pikiran?
Aku begitu memercayaimu
selama sepuluh tahun ini.
Aku tidak pernah menyangka
kau ternyata adalah orangnya musuh.
Yang Mulia.
Saya bukan orangnya musuh.
Saya adalah orangmu.
Maksudku bukan kau,
tentu saja bukan kau.
Tapi, dialah orangnya.
Lalu, apa rencana Yang Mulia?
Dia tidak sepenuhnya berkhianat.
Aku hanya merasa sebenarnya dia goyah.
Menurut saya,
Yang Mulia memilih
untuk memercayainya sepuluh tahun lalu,
Yang Mulia pasti
memiliki alasan sendiri.
Jika dia sekarang goyah,
Yang Mulia bisa memenangkannya kembali
agar dia sepenuhnya
menjadi orang Yang Mulia.
Aku mengerti. Terima kasih, Adik Liuli.
Kenapa kau menggangguku lagi hari ini?
Aku hanya minum arak.
Untuk apa kau menggangguku?
Bukankah tidak ada lagi
yang bisa diganggu?
Kau minum bersama wanita penghibur.
- Aku minum bersama...
- Pukul.
- Jadi ada yang bisa kuganggu lagi esok.
- Kupukul.
- Kenapa memukul?
- Sembarangan!
- Menantu Kaisar.
Maafkan Linzhou tidak bisa menyetujui
(Xie Linzhou, Menantu Xie)
perkataan kalian bertiga tadi.
Kita sama-sama murid Guru Agung.
Kalian masih ingat apa kata Guru Agung?
Sebagai pejabat, kita harus mengutamakan
rakyat biasa dan persoalan besar dunia.
Hari ini, kalian malah meributkan
masalah pribadi dan sepele.
Itu sama sekali tidak pantas.
Perkataan Menantu Kaisar benar.
- Benar.
- Maafkan kami.
Kami bersalah terhadap
ajaran Guru Agung.
Benar, Linzhou sudah melewati batas,
harap kakak dan adik seperguruan
juga memaafkanku.
- Tidak.
- Tidak perlu begitu.
Aku baru kembali ke Ibu Kota Yu hari ini
dan akan melapor kepada Kaisar.
Kita berbincang lain kali.
- Selamat jalan, Menantu Kaisar.
- Kita berbincang lain kali.
Lama tidak bertemu, sikap Menantu Xie
makin seperti Guru Agung.
Masa jabatannya sebagai Gubernur
di Jinzhou telah selesai.
Kali ini kembali ke ibu kota
untuk melapor,
entah kelak apakah dia akan
tetap tinggal di ibu kota.
Pangeran Kedua, Qing Yue sudah mati.
Kemungkinan dia dibunuh oleh
suruhan Putra Mahkota Negara Jin.
Tidak disangka
mereka menemukannya secepat ini.
Lagi-lagi harus pindah rumah.
Kakek.
Minumlah obat dulu.
Setelah itu, baru membuat soal.
Soal ujian kekaisaran ini
lebih penting daripada nyawaku.
Kau letakkan saja dulu.
Aku akan minum
setelah selesai membuat soal.
Kakek.
Beristirahatlah di sebelah sebentar.
Biarkan aku yang menyalinnya untukmu.
Kakek.
Aku sudah tua, entah apakah bisa
bertahan sampai
hari Pertemuan Bangsa-Bangsa.
Juga entah apakah bisa bertahan
sampai kau menikah.
Xiuying.
Sifatmu mirip Kakek.
Kakek mengkhawatirkanmu.
Kakek.
Guru Agung.
Menantu Xie sudah kembali ke ibu kota
dan datang mengunjungi Anda.
Kakek.
Guru.
Murid yang salah, baru bisa mengunjungi
Guru hari ini.
Biar kubantu. Pelan-pelan,
Kakek. Pelan-pelan.
Sebelumnya, kau terus berada
di Pegunungan Jin
dan bukannya sengaja
tidak datang mengunjungiku.
Berdirilah.
Apakah Guru sehat-sehat saja?
Aku sehat setelah kau datang.
Kakek.
(Mekar Berdampingan)
Siapa yang memberikan novel
yang menipu gadis bodoh sebanyak ini?
Putri Jiamin yang memberikannya.
Dia juga berpesan agar Anda membacanya.
Dia memintaku agar menasihati
jika Anda tidak sanggup membacanya.
Kalau begitu,
ini tidak boleh dibaca.
Nona, aku tahu
kau paling suka membaca novel.
Ayo, cepat bacalah.
Mekar Berdampingan.
Ceritanya tentang apa?
Mekar Berdampingan...
Mekar Berdampingan mengisahkan tentang
seorang pangeran
yang menikahi adik istrinya
setelah istrinya meninggal
hanya karena sang adik
mirip dengan kakaknya.
Benar.
Mekar di Tengah Bayangan.
Mekar di Tengah Bayangan
mengisahkan tentang
seorang pelajar yang membuat siluman
bunga menjadi serupa mendiang istrinya
dan menikah dengannya
untuk membalas budi.
Dasar Jiamin ini.
Apa sebenarnya yang ingin dia katakan?
Yang ingin dia katakan adalah...
Yang ingin dia katakan adalah kini,
semua orang di Ibu Kota Yu tahu
bahwa putri kedua Tuan Putri Leyang
akan masuk ke ibu kota.
Dia memintamu berhati-hati agar
jangan sampai dijadikan pengganti.
Keterlaluan. Ayo, kita cari informasi.
Hati-hati, Nona.
Ada apa?
Aku punya berita.
Jangan beri tahu orang lain.
Katakanlah, mulutku ini sangat rapat.
Tuan Putri Leyang dan putri keduanya,
Xie Yao, akan segera masuk ke ibu kota.
Apa?
Pertemuan Bangsa-Bangsa segera dimulai.
Mereka datang untuk memeriahkannya.
Bukan begitu.
Mereka datang untuk menikahkan
Xie Yao dengan Putra Mahkota.
- Putri, apa kau tahu
- Ada apa?
Xie Yao akan menikah
dengan Putra Mahkota?
Putri sulung Tuan Putri Leyang
dan Menantu Xie
berpendidikan dan berbudi luhur.
Sayangnya, dia mati muda.
- Putri Kedua seharusnya juga lumayan.
- Benar.
Jika dia menikah dengan Putra Mahkota,
bukankah sedikit...
patut disayangkan?
(Dasar Xie Yao.)
Atas dasar apa dia memperebutkan
Putra Mahkota denganku?
Atas dasar apa?
- Putra Mahkota juga diperebutkan!
(Di balik layar)
Pangeran Kedua.
Bagaimana? Lingkungannya lumayan, 'kan?
Kemari. Mendekatlah lagi.
Lebih dekat lagi.
Apa tidak bisa ke
tempat yang lebih baik?
Pangeran Kedua.
Kita sudah mencari di banyak tempat.
Jika tidak ingin ditemukan oleh mereka,
kita tidak boleh menarik perhatian.
Orang yang akan diberikan
tanggung jawab besar oleh surga
harus menderita lebih dulu
dan bekerja keras.
Aku, Jiangsha, tidak keberatan.
Baiklah, kau yang tinggal.
Maaf sudah mengganggu. Tidak bisa.
Tidak bisa mengharapkan orang lain,
hanya bisa mengandalkan diri sendiri.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪